موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
اسمه باتو
طائر يقف على غصن
يعيش في غابات فنزويلا
أحد المهرة في عالم التمويه
أرياش الطائر
وقشرة الشجرة
التي حطّ عليها
تتطابقان إلى حدٍ مبهر
لا خط بين الشجرة و بين جسم الطائر
شيء لا يصدق
الآن لنقارن بدقة نرى على الشاشة أرياش الطائر
وقشرة الشجر معاً
الشجرة على اليسار، والطائر على اليمين
وكأنه غصن
شابه تام
هناك علامة فارقة واحدة بتمييز الطائر
منقاره وعيناه
إلا أن الطائر يعرف جيداً استعمال النقش الذي عليه
فعند الخطر يبدأ بالتمثيل
يقلص نفسه بإغلاق عينيه ومنقاره
وحينئذٍ لا يمكن تمييزه عن قطعة من الغصن
يوجد هنا تصميم فائقٌ أيضا
فرغم إغلاق الطائر عينيه
يرى ما حوله من خلال الفراغ
الخاص بين جفون عينيه
وعند ابتعاد الخطر
يدع التمثيل، ويرتاح
رأيت التطابق العجيب
وكيف أن المصمم لهذا البرنامج وضع الخط الأبيض
للتفريق بين ريش الطائر وبين الشجرة
صنع الله الذي أتقن كل شيءٍ
الله عز و جل خلق السماوات والأرض
وفي كل شيءٍ له آيةٌ تدل على أنه واحدٌ
شركة الهدى للخدمات التقنية